# Project Management

## I. 성공적인 프로젝트를 위한 사고

1. 최적: 
    - i. 무엇이 행해져야 한다고 생각하는가?
    - ii. 어떻게 시스템이 운영되어야 한다고 생각하는가?
    - iii. 그리고 그것에 대해 아는 바는 무엇인가?

2. 실제:
    - i. 현재 담당자들이 어떻게 수행하는지(또는 안하고 있는지)에 대한 세부사항.
    - ii. 현재 시스템이 작동하는 방식
    - iii. 응답자가 문제가 있다고 지각하느지의 여부

3. 상황:
    - i. 문제를 일으키는 원인은 무엇인가?
    - ii. 어떤 종류의 원인인가?

4. 해결책:
    - i. 문제해결 또는 혁신적인 아이디어의 실행에 관한 대안은 무엇인가?


## II. 프로젝트 관리 영역
1. 통합관리
2. 범위관리
3. 일정관리
4. 원가관리
5. 품질관리
6. 인력관리
7. 의사소통: 프로젝트 관련 정보유통 계획 및 프로젝트 종료를 위한 행정적 활동
8. 위험관리
9. 구매관리: 원가목표를 준수하고 프로젝트의 납품시기를 위한 가격변동 정보 등을 파악, 구매계획 수립 및 제안요청서 작성, 평가.
그리고 계약 관계를 관리.


## III. 프로젝트 관리자의 역할
1. 팀의 임무와 프로세스를 규정하고 명시.
2. 이해관계자의 요구를 충족하고 의견을 조율
3. 팀의 업무를 성공적으로 수행할 수 있도록 최적의 팀을 구성하고,
팀원들을 적절하게 배치
4. 팀원들 간에 동기를 부여하는 에너지/시너지 효과를 진작.
5. 의견 충돌 및 장애물에도 굴복하지 않고, 지속적으로 업무를 진행

## IV. Project Charter(프로젝트 헌장)

1. 팀 구성: 팀 리더, 팀원, 스폰서
2. 팀 목표
3. 추진배경
4. 활용 프로세스
5. 성과 측정 기준 및 프로세스 측정 기준
6. 팀의 업무범위
7. 가용자원/ 제약사항
8. 핵심 마일스톤(milestone) (핵심 단계)
9. 이해관계자

## V. 프로젝트 계획 수립 프로세스
1. 목표수립
2. 작업분류 체계
3. 네트워크 다이어그램
4. 일정산정
5. 리스크 식별
6. 리스크 관리

#### 1. 목표수립
**SMART**
S: Specific<br>
M: Measurable<br>
A: Achievable<br>
R: Realistic, Relevant to object<br>
T: Time-bounded<br>

#### 2. 작업분류체계
업무를 산출물 중심으로 세분화 해놓은 계통도.

=> 산출물을 체크리스트로 관리

=> 책임배정매트릭스(RAM: Responsibility Assignment Matrix)
    특정활동에 대한 역할, 책임사항, 권한 수준 지정.

#### 3. 네트워크 다이어그램
업무 활동 간의 논리적 관계를 다이어그램으로 표현.(chronologically)

Critical Path: 전체 업무에서 가장 긴 공정.(가장 time-cost가 큰 path)

네트워크 다이어그램을 기반으로 일정을 산정한다.

#### 4. 리스크 
* 작업분류체계를 기반으로 발생가능한 리스크를 탐색해 봄.
* 리스크 데이터 베이스를 참고

1. 리스크를 나열하고,
2. 발생가능 확률을 계산하고,
3. 영향력을 계산하여,
4. 발생가능 확률*영향력을 계산
5. 임계치를 정하고 임계치보다 높은 값부터 관리계획을 마련.

=> 발생가능확률과 영향력을 계산하기 어려움.
=> 임계치를 정하는 기준이 모호함.



## VI. 효과적인 팀.

1. 경청
 - 상대방의 눈을 바라본다.
 - 상대방을 편안하게 해주기 위한 웃음을 띈다.
 - 몸을 상대방 정면으로 주시하여 집중한다.
 - 상대방의 이야기에 맞장구 친다.
 - 고정관념이나 편견으로 판단하지 않는다.
 - 상대방의 대화를 중간에 끊지 않는다.

2. 질문
 - 대답이 특정 방향으로 치우쳐져 있는 경우 다양한 의견 도출을 위해 활용
 - 상이한 개념을 확인하고자 할 때 사용.
 - 제시한 대답에 대한 근거를 요구할 때.
 - 대답이 모호한 경우 분명한 대답을 요구하기 위해서.
 - 어떤 행동이 가져올 결과를 인식 시키기 위해서 제시할 수 있음.

3. 의사전달
중요. 양옆, 위-아래를 잘 연결해야 됨???!

4. 효과적인 팔로워십
 - 자기 나름대로의 비판적 사고 가능
 - 자주적 행동
 - 독립심이 왕성, 자신의 생각을 가지고 있음.
 - 혁신적이면서 창의적.
 - 때로는 건설적인 비판도 서슴지 않음.
 - 상사에게 겁을 내지 않고 접하는 것이 가능해야 함.
<br>
그냥 만능인 사람이라고 해라.



